A human child is born,
يولد الطفل الى هذه الحياه
and for quite a long time
ولفترة طويلة من الزمن
is a consumer.
يكون مستهلك.
It cannot be consciously a contributor.
لا يمكنه أن يكون مساهم بشكل واعي.
It is helpless.
انه ضعيف وعاجز.
It doesn't know how to survive,
حتى انه لا يعرف كيف يبقى على قيد الحياة,
even though it is endowed with an instinct to survive.
رغم ان غريزة صراع البقاء غرست به.
It needs the help of mother, or a foster mother, to survive.
انه بحاجة الى مساعدة أمه, أو أمه بالتبني, ليبقى على قيد الحياة.
It can't afford to doubt the person who tends the child.
ليس باستطاعته أن يشك بالشخص الذي يرعاه.
It has to totally surrender,
عليه أن يستسلم ويخضع كلياً.
as one surrenders to an anesthesiologist.
كما يخضع المرء للطبيب المخدّر.
That implies a lot of trust.
هذا الأمر يوحي بالكثير من الثقة.
That implies the trusted person
هذا يوحي على أن الشخص الموثوق
won't violate the trust.
لن ينتهك أبداً هذه الثقة.
As the child grows,
عندما يكبر الطفل,
it begins to discover
يبدأ باكتشاف
that the person trusted is violating the trust.
أن الشخص الذي وثق به قد خرق تلك الثقة.
It doesn't know even the word "violation."
انه حتى لا يعرف معني كلمة خرق وانتهاك.
Therefore, it has to blame itself,
لهذا السبب, عليه أن يلقي اللوم على نفسه.
a wordless blame,
انها ملامة صامتة,
which is more difficult to really resolve --
والتي من الصعب جداً أن تُحل,
the wordless self-blame.
ملامة النفس الصامتة.
As the child grows to become an adult:
عندما يصل الطفل الى سن البلوغ,
so far, it has been a consumer,
حتى تلك المرحلة كان مستهلك,
but the growth of a human being
ولكن النمو والتطور عند الإنسان,
lies in his or her capacity to contribute,
تكمن في امكانيته أو امكانيتها بالمساهمة,
to be a contributor.
ليصبح مساهم.
One cannot contribute unless one feels secure,
لا يمكن للشخص أن يساهم الا عندما يشعر بالأمان,
one feels big,
عندما يشعر بأنه كبير,
one feels: I have enough.
عندما يشعر: أنا لدي الكثير.
To be compassionate is not a joke.
أن تكون رحيماً أمر لا يستهان به.
It's not that simple.
انه ليس بالأمر السهل.
One has to discover a certain bigness in oneself.
على الشخص أن يكتشف شيء من الفخامة في داخله.
That bigness should be centered on oneself,
على هذه الفخامة أن يكون محورها الشخص نفسه.
not in terms of money,
ليس بمفاهيم المال,
not in terms of power you wield,
ليس بمفاهيم القوة,
not in terms of any status that you can command in the society,
ليس بمفاهيم المكانة الاجتماعية,
but it should be centered on oneself.
وانما عليها أن تتمحور حول الشخص نفسه.
The self: you are self-aware.
الذات, أنت واعي لذاتك.
On that self, it should be centered -- a bigness, a wholeness.
في تلك الذات, يجب أن تتمركز الفخامة والكمال.
Otherwise, compassion is just a word and a dream.
عدا عن ذلك, يكون التراحم مجرد كلمة أو حلم.
You can be compassionate occasionally,
يمكنك أن رحيماً من حين لآخر,
more moved by empathy
مدفوعاً بالتعاطف مع الآخرين,
than by compassion.
أكثر من كونه تراحماً حقيقياً.
Thank God we are empathetic.
الحمد لله على أننا كائنات متعاطفة.
When somebody's in pain, we pick up the pain.
عندما يشعر أحدهم بالألم, نتحمل عنه ذلك الألم.
In a Wimbledon final match,
في المبارة النهائية ببطولة ويمبلدون للتنس,
these two guys fight it out.
يتبارى اللاعبان بكل ما أوتيهم من قوة.
Each one has got two games.
كل لاعب ربح مبارتين.
It can be anybody's game.
ممكن لأي منهما أن يربح الأخيرة.
What they have sweated so far has no meaning.
ليس هناك قيمة للتعب الذي عانوه حتى الآن.
One person wins.
فقط لاعب واحد يجب أن يفوز.
The tennis etiquette is, both the players have to come to the net
حسب قوانين التنس, على كلا اللاعبين أن يقتربوا من الشبكة
and shake hands.
ويسلموا على بعضهم.
The winner boxes the air
الفائز يلوّح بقبضته في الهواء
and kisses the ground,
ويقبل الأرض,
throws his shirt as though somebody is waiting for it.
ويرمي بقميصه معتقداً بأن أحدهم بانتظاره.
(Laughter)
(ضحك)
And this guy has to come to the net.
على الفائز الآن أن يقترب من الشبكه.
When he comes to the net,
وعندما يقترب من الشبكه,
you see, his whole face changes.
تلاحظ بأن تضاريس وجهه تغيرت كلياً.
It looks as though he's wishing that he didn't win.
كأنه يتمنى لو أنه لم يفز بالمباراة.
Why? Empathy.
لماذا ؟ انه التعاطف.
That's human heart.
هذا هو قلب الإنسان.
No human heart is denied of that empathy.
ليس هناك قلب إنسان حُرم من صفة التعاطف.
No religion can demolish that by indoctrination.
لا يمكن لأي ديانة أن تهدم ذلك عن طريق التلقين والحفظ.
No culture, no nation and nationalism --
ولا أي حضارة, ولا أي دولة, ولا أي قومية,
nothing can touch it
لا يمكن لأي شيء المس بها.
because it is empathy.
لأنها التعاطف.
And that capacity to empathize
وهذا القدرة على التعاطف,
is the window through which you reach out to people,
هي النافذة التي تصل الى الناس من خلالها,
you do something that makes a difference in somebody's life --
انك تعمل شيء من شأنه أن يحدث تغييراً في حياة شخص آخر.
even words, even time.
حتى الكلمات, وحتى الزمن.
Compassion is not defined in one form.
لا يوجد تعريف واحد للتراحم .
There's no Indian compassion.
ليس هناك تراحم هندي .
There's no American compassion.
ليس هناك تراحم أمريكي.
It transcends nation, the gender, the age.
التراحم يسمو فوق الأمة, الجنس, وفوق العمر.
Why? Because it is there in everybody.
لماذا؟ لأنه ببساطة موجود داخل كل شخص.
It's experienced by people occasionally.
فالناس تعيشها وتشعر بها من حين لآخر.
Then this occasional compassion,
اذن فهذا التراحم العرضي,
we are not talking about --
نحن لسنا بصدده.
it will never remain occasional.
لن يبقى أبداً عرضيا.
By mandate, you cannot make a person compassionate.
لا يمكنك أن تأمر شخص بأن يصبح رحيماً.
You can't say, "Please love me."
لا يمكنك القول :"أحبني من فضلك".
Love is something you discover.
الحب هو شيء تكتشفه.
It's not an action,
انه ليس بالفعل,
but in the English language, it is also an action.
ولكن باللغة الانجليزية هذه الكلمة تأتي بصيغة الفعل.
I will come to it later.
سوف أتطرق لهذا لاحقاً.
So one has got to discover a certain wholeness.
لذا فعلى الشخص أن يكتشف نوعاً من الكلية.
I am going to cite the possibility of being whole,
سوف أقوم بفحص امكانية الوصول الى الكلية,
which is within our experience, everybody's experience.
والتي تكمن ضمن تجربتنا, تجربة كل شخص منا.
In spite of a very tragic life,
بالرغم من الحياة التراجيدية,
one is happy in moments which are very few and far between.
يكون الانسان سعيد للحظات قليلة ومتباعدة.
And the one who is happy,
والشخص الذي يشعر بالسعاده,
even for a slapstick joke,
حتى بسبب مزحة مضحكة,
accepts himself and also the scheme of things in which one finds oneself.
تراه يتقبل نفسه, وأيضاً شتى النواحي التي يجد الشخص نفسه فيها.
That means the whole universe,
هذا يعني العالم بأسره,
known things and unknown things.
أشياء معروفة وأشياء غير معروفة.
All of them are totally accepted
كلها أشياء مقبولة تماماً
because you discover your wholeness in yourself.
لأنك وجدت هذه الكلية في داخلك.
The subject -- "me" --
ذاتي,
and the object -- the scheme of things --
وباقي الأشياء,
fuse into oneness,
تنصهر لتصبح واحده,
an experience nobody can say, "I am denied of,"
انها تجربة لا يمكن لأحد القول: "لقد حُرمت منها".
an experience common to all and sundry.
انها تجربة مشتركة للجميع.
That experience confirms that, in spite of all your limitations --
هذه التجربة تؤكد على أنه, بالرغم من كل المقاييد,
all your wants, desires, unfulfilled, and the credit cards
بالرغم من كل احتياجاتك, رغباتك المحققة والغير محققة, وبطاقات الاعتماد,
and layoffs
والإقالات,
and, finally, baldness --
وفي النهاية, الصلع,
you can be happy.
يمكنك أن تكون سعيد.
But the extension of the logic is
من ناحية منطقية,
that you don't need to fulfill your desire to be happy.
انك لست بحاجة لتحقق كل رغباتك كي تكون سعيداً.
You are the very happiness, the wholeness that you want to be.
انك أنت نفسك السعادة, والكلية الذي تريد أن تكونها.
There's no choice in this:
ليس هناك خيار في ذلك.
that only confirms the reality
هذا كله يؤكد
that the wholeness cannot be different from you,
على أنه لا يمكن للكلية أن تختلف عنك,
cannot be minus you.
لا يمكنها أن تكون أقل منك.
It has got to be you.
يجب أن تكون أنت ذاتك.
You cannot be a part of wholeness
لا يمكنك أن تكون جزء من الكلية,
and still be whole.
وفي نفس الوقت أن تكون الكلية.
Your moment of happiness reveals that reality,
لحظة السعادة لديك تكشف عن هذه الحقيقة,
that realization, that recognition:
عن هذا الادراك, عن هذا الاعتراف.
"Maybe I am the whole.
ربما أكون أنا الكلية والتام.
Maybe the swami is right.
ربما يكون هذا المعلم على حق.
Maybe the swami is right." You start your new life.
ربما يكون هذا المعلم على حق. لقد بدأت حياتك الجديدة.
Then everything becomes meaningful.
عندها لكل شيء يصبح معنى.
I have no more reason to blame myself.
ليس هناك أي سبب لألقي اللوم على نفسي.
If one has to blame oneself, one has a million reasons plus many.
اذا أراد الشخص أن يلوم نفسه, فان لديه ملايين الأسباب,
But if I say, in spite of my body being limited --
ولكن اذا قلت, بالرغم من كون جسمي محدود,
if it is black it is not white, if it is white it is not black:
اذا كان أسود فهو ليس أبيض, واذا كان أبيض فهو ليس أسود,
body is limited any which way you look at it. Limited.
الجسم محدود ولا يهم كيف تنظر اليه. انه محدود.
Your knowledge is limited, health is limited,
معرفتك محدودة, صحتك محدودة,
and power is therefore limited,
ولهذا فالقوة أيضاً محدودة.
and the cheerfulness is going to be limited.
والبهجة أيضاً ستصبح محدودة.
Compassion is going to be limited.
التراحم كذلك سيصبح محدوداً.
Everything is going to be limitless.
جميع الأشياء في طريقها لأن تصبح غير محدودة.
You cannot command compassion
لا يمكنك أن تأمر بالتراحم
unless you become limitless, and nobody can become limitless,
الا اذا أصبحت غير محدود, ولا يمكن لأحد أن يصبح غير محدود,
either you are or you are not. Period.
إما أن تكون محدود, أو لا. نقطة.
And there is no way of your being not limitless too.
وكذلك فانه ليس هناك أي طريقة لتصبح غير محدود.
Your own experience reveals, in spite of all limitations, you are the whole.
تجربتك الشخصية تكشف على أنه بالرغم من كل الحدود, أنت هو المطلق.
And the wholeness is the reality of you
والمطلق هو حقيقة ذاتك
when you relate to the world.
عندما تنتمي للعالم.
It is love first.
انه حب من النظرة الأولى.
When you relate to the world,
عندما تنتمي للكون,
the dynamic manifestation of the wholeness
مظاهر المطلق المفعمة بالحيوية,
is, what we say, love.
هو ما نسميه بالحب.
And itself becomes compassion
وهذا الشيء يتحول الى تراحم
if the object that you relate to evokes that emotion.
اذا كان الشيء الذي ترتبط به يثير بك هذا الإحساس.
Then that again transforms into giving, into sharing.
وهذا الشيء يتحول مرة أخرى الى عطاء ومشاركة.
You express yourself because you have compassion.
أنت تعبر عن نفسك لأن بداخلك رحمة.
To discover compassion, you need to be compassionate.
لكي تكتشف التراحم , يجب أن تكون رحيماً.
To discover the capacity to give and share,
لتكتشف القابلية للعطاء والمشاركة,
you need to be giving and sharing.
يجب عليك أن تكون معطاء ومشارك.
There is no shortcut: it is like swimming by swimming.
ليس هناك طريق مختصرة. انه كالسباحة عن طريق تعلم السباحة.
You learn swimming by swimming.
فأنت تتعلم السباحة عن طريق السباحة نفسها.
You cannot learn swimming on a foam mattress and enter into water.
لا يمكنك تعلم السباحه على فراش من الاسفنج ومن ثم تقفز في المياه.
(Laughter)
(ضحك)
You learn swimming by swimming. You learn cycling by cycling.
أنت تتعلم السباحة عن طريق السباحة. وركوب الدراجة عن طريق ركوب الدراجة.
You learn cooking by cooking,
أنت تتعلم الطبخ عن طريق الطبخ,
having some sympathetic people around you
مع عدة أشخاص عطوفين من حولك,
to eat what you cook.
ليأكلوا ما قمت بتحضيره.
(Laughter)
(ضحك)
And, therefore, what I say,
اذاً, ما أقوله هو,
you have to fake it and make it.
عليك أن تصطنع ذلك حتى تُتقن ذلك.
(Laughter)
(ضحك)
You need to.
عليك بذلك.
My predecessor meant that.
أجدادي قصدوا ذلك.
You have to act it out.
يجب عليك أن تمثّل.
You have to act compassionately.
يجب عليك أن تتصرف بدافع التراحم .
There is no verb for compassion,
لا يوجد باللغة فعل لكلمة تراحم,
but you have an adverb for compassion.
ولكن هناك حال للتراحم ,
That's interesting to me.
وهذا يثير اهتمامي.
You act compassionately.
أنت تتصرف بدافع الرحمة.
But then, how to act compassionately if you don't have compassion?
ولكن السؤال كيف تتصرف بتراحم اذا لم تكن تملك تلك الرحمة؟
That is where you fake.
وهنا يأتي دور التمثيل والتصنّع.
You fake it and make it. This is the mantra of the United States of America.
عليك أن تصطنع لتتقن ذلك. هذه هي الترتيلة في الولايات المتحدة الامريكية.
(Laughter)
(ضحك)
You fake it and make it.
أنت تصطنع وتمثل لتتقن ذلك.
You act compassionately as though you have compassion:
أنت تتصرف بتراحم كما لو كان لديك رحمة,
grind your teeth,
صرّوا باسنانكم,
take all the support system.
استخدموا كل نظام الدعم,
If you know how to pray, pray.
اذا كنتم تعرفون كيف تصلوا, صلوا.
Ask for compassion.
أطلبوا الرحمة.
Let me act compassionately.
اجعلوني أتصرف برحمة.
Do it.
افعلوا ذلك.
You'll discover compassion
سوف تكتشفون التراحم
and also slowly a relative compassion,
وتدريجياً تراحم نسبي,
and slowly, perhaps if you get the right teaching,
ومع الوقت, ربما بالحصول على التعاليم الصحيحة,
you'll discover compassion is a dynamic manifestation
سوف تكتشفون بأن التراحم هو مظاهر ديناميكية
of the reality of yourself, which is oneness, wholeness,
لحقيقة ذواتكم, والتي هي الوحدة, المطلق,
and that's what you are.
وهذا بالفعل ما انتم عليه.
With these words, thank you very much.
وفي الختام شكراً جزيلاً لكم.
(Applause)
(تصفيق)